# 목표

자바의 Class에 대해 학습하시오.

# 학습할 것

- 클래스 정의하는 방법
- 객체 만드는 방법 ( new 키워드 이해하기 )
- 메소드 정의하는 방법
- 생성자 정의하는 방법
- this 키워드 이해하기

# 과제

- int값을 가지고 있는 이진트리를 나타내는 Node 클래스 정의하기.
- int value, Node left, right를 가지고 있어야한다.
- Binary Tree ( 이진 트리 ) 라는 클래스를 정의하고 주어진 노드를 기준으로 출력하는 bfs(Node node) 와 dfs(Node node) 메소드 구현하기
- DFS는 왼쪽, 루트, 오른쪽 순회

* * *

## 클래스 정의방법

> 클래스 : 자바의 모든 작업을 수행하기 위한 작업공간. 마치 구조체같은 느낌이며 사용자가 정의하는 

`기초적인 정의법`

~~~java

public class 클래스이름{

}

~~~

### 구조

- 필드
  - 객체의 데이터들이 저장되는 공간. 그냥 작업공간임
- 메소드
  - C/C++ 에서의 함수와 같은 역할을 맡고있다.
- 생성자
  - 자바의 핵심 중 하나라고 생각함 ( 개인적으로 )
  - 클래스의 인스턴스, 즉 객체를 선언시에 사용.
  - 해당 클래스내의 멤버변수들의 초기화를 시켜줌.



### 생성자

자바의 핵심 중 하나라고 생각함 ( 개인적으로 )

클래스의 인스턴스, 즉 객체를 선언시에 사용.

해당 클래스내의 멤버변수들의 초기화를 시켜줌.

일반적으로 기본생성자에 의해 필드값들이 초기값으로 지정되며, 파라미터값을 받아서 필드값을 원하는대로 초기화시키거나 메소드를 호출하는 등 여러가지 활동이 가능하게 생성자를 선언가능

~~~java
public class 클래스이름{
  
  클래스이름(){
  /* 멤버 변수를 건들 수 있음 */
  } // 기본생성자. 알아서 만들어지나 개발자가 지정도 가능
  
  public static void main(String[] args){
    [변수 타입] [인스턴스 변수] = new [클래스 명](/*파라미터*/); 
    // 객체 선언 시 방법.
  }
}
~~~


### 몇가지 키워드

- abstract
  - 추상 클래스나 메소드를 의미 ( 틀만 정의 )
- static
  - 특정 클래스의 전역 변수를 의미
- private
  - 같은 클래스에서 접근가능. ( 객체에서 접근 불가 )
- protected
  - 같은 클래스, 하위 클래스, 같은 패키지내에 있는 클래스에서 접근가능
- [default] ( 아무것도 안달았을 때 )
  - 같은 패키지내의 클래스에서 접근가능
- public
  - 모두가 접근가능
- final
  - 상수를 의미
- interface
  - 추상 메소드와 상수만 사용 가능
- implements 
  - 인터페이스를 상속한다는 느낌
- extends
  - 뒤에 붙은 클래스를 
- this
  - 객체 자신의 멤버필드를 의미.
  - static이 붙은 메소드는 같은 메모리 영역이므로 사용 불가능

## 객체

클래스의 인스턴스. 

선언방식은 아래와 같음.

~~~java
[타입] [변수명] = new [클래스명]();
~~~

new 뒤에 붙은 클래스명()의 경우, 해당 클래스의 해당 생성자를 가지고 객체를 만들겠다는 것을 의미.

해당 **생성자를 가지고 만들어낸 객체를 heap에 저장**하고 *주소*를 인스턴스 변수에게 리턴. 

객체를 생성할 때마다 heap 영역에 해당 클래스만큼의 공간이 할당된다고 생각하면됨.


## 메소드

자바에서의 함수라고 볼 수 있음.

~~~java

[메소드의 활동범위(키워드)] [리턴타입] [메소드이름](/*파라미터*/){
  /* 코드 */
}

~~~


## 과제

- int값을 가지고 있는 이진트리를 나타내는 Node 클래스 정의하기.
- int value, Node left, right를 가지고 있어야한다.
- Binary Tree ( 이진 트리 ) 라는 클래스를 정의하고 주어진 노드를 기준으로 출력하는 bfs(Node node) 와 dfs(Node node) 메소드 구현하기
- DFS는 왼쪽, 루트, 오른쪽 순회

